# 💡 **MVC 패턴 구현**

**모델1 구조**

모델1 구조는 웹 브라우저의 요청을 JSP가 직접 처리한다. 즉 로직을 처리하기 위한 코드와 웹 브라우저에 결과를 출력하는 코드가 섞인다는 것을 의미한다.

**모델2 구조**

모델2 구조는 웹 브라우저의 요청을 하나의 서블릿이 받고 그 결과를 보여줄 JSP 페이지로 포워딩 한다. 하나의 서블릿이 웹 브라우저의 모든 요청을 받기 때문에, 서블릿은 웹 브라우저의 요청을 구분하는 방법이 필요하다. 이러한 특징 때문에, MVC(Model-View-Controller : 모델-뷰-컨트롤러) 패턴을 이용한다.

**MVC 패턴**

MVC 패턴은 크게 모델, 뷰, 컨트롤러의 세 부분으로 구성된다.

- 모델 : 비즈니스 영역의 로직을 처리(=로직 처리 클래스, 자바빈)
- 뷰 : 사용자가 보게 될 결과 화면을 담당(=JSP)
- 컨트롤러 : 사용자의 입력 처리와 흐름 제어 담당(=서블릿)

![img](https://github.com/dilmah0203/TIL/blob/main/Image/MVC.png)

사용자가 요청을 컨트롤러에 보낸다. 모델은 알맞은 로직을 수행한 후 컨트롤러는 사용자에게 보여줄 뷰를 선택한다. 뷰는 사용자에게 알맞은 결과를 보여준다.

모델과 뷰가 분리되어 있기 때문에 모델 내부 로직이 변경되더라도 뷰는 영향을 받지 않고, 반대로 로직에 상관없이 뷰는 변경할 수 있다. 즉 MVC 패턴을 사용함으로써 유지보수가 쉬워지고 어플리케이션을 쉽게 확장할 수 있다.


